¿Cómo están mis guagüitas? Todo bien.
Bienvenidos al mejor canal de
desinformación del país y el día de hoy,
como ya vieron en el título de la
miniatura, vamos a hablar de un
personaje de nuestra precaria farándula
futbolera, el cual fue bendecido con un
gran talento que compensaría su genética
de Peronito y que al principio de su
historia aparentaba mostrar tener un
gran futuro en dicho deporte. Pues como
ya sabrán, el día de hoy hablaremos de
Cristian Cueva, también conocido como el
cervecero, un tipo que sinceramente, a
pesar de tener un físico nada favorable
para ese deporte, pues logró destacar
por su talento, porque vamos a ver, al
ser de una estatura de 169 y pesar 65
kg, querer dedicarte al fútbol
profesional con ese cuerpo es una tarea
muy pero muy difícil. Además de eso, que
su terrible afición por la cerveza, pues
como que no ayuda mucho. Su panza de
cervecero lo delata y eso prácticamente
ha sido su mayor defecto en la vida, su
talón de aquiles, ya que si bien tienes
un gran talento para jugar al fútbol, si
no va de lado con la disciplina, pues no
vale absolutamente nada. Y esto
prácticamente le pasa a la gran mayoría
de jugadores peruanos, los cuales como
vienen de estratos socioeconómicos
bajos, pues no han sido educados de la
mejor forma. Es por ese motivo que al
momento de que comienzan a ganar plata
como cancha, 5,000, 10,000, $15,000 al
mes, pues se descontrolan, huevón. y se
creen los reyes del mundo, en especial
aquí en Perú, con $5,000 al mes, ya
prácticamente te puedes dar una vía de
lujo. Puedes vivir en un departamento en
la mejor zona de la ciudad, comer en los
mejores restaurantes, comprar ropa de
marca, etcétera, etcétera, etcétera.
Como pueden ver en este artículo subido
por el diario La República, un jugador
peruano de la Liga 1 en promedio puede
llegar a ganar entre 4,000 y $,000
mensuales. Una cantidad absurda de
dinero. Pero si lo comparamos con casos
excepcionales como el de Paolo Guerrero
o Cuevita, 000 mensuales es solo un
sencillo. La cuestión es que el
cervecero, mientras más dinero comenzó a
ganar en su vida, pues vicios reprimidos
dentro de él comenzaron a salir a flote,
con lo cual empezó a destruir su carrera
futbolística poco a poco. Tan solo hace
falta ver su trayectoria como jugador.
En el año 2015 jugaba por Alianza Lima y
gracias a su talento fue fichado por un
equipo brasileño, el Sao Paulo. Y no es
cualquier equipo, eh, estamos hablando
del tricampeón de Copa Libertadores y
que siempre queda entre los 10 primeros
en la tabla de posiciones del
brasileirao. Así que aquí les dejo un
videito antiguo que me encontré por ahí
que hizo Cuevitaje al Sao Paulo.
Hola tricolor, le saludos, amigo
Cristian Cueva, nuevo refuerzo del
tricampeón de Copa Libertadores. Quiero
agradecer a este gigante San Pablo por
la oportunidad. Prometo ver el máximo
esfuerzo para conseguir grande
conquista. Será una torcida dentro del
campo. Dejaré mi sangre por esta
camiseta y por esta torcida. Orgulloso
de pertenecer al más grande de Brasil y
ser parte de esta historia. desde
Estados Unidos. Les mando un abrazo y
espero estar junto con ustedes pronto.
Bendiciones.
Pero miren ese cuevita de joven, huevón.
Se nota que en esa época la solo se
alimentaba a base de arroz y lentejas,
huevón. Estaba bien flaco. Pero bueno,
la cosa es que estamos hablando de la
liga de Brasil. De ahí en los mejores
jugadores del mundo. Jugar en Brasil
prácticamente te expone al mercado
internacional de fichajes. Para un
peruanito de a pie, jugar por un equipo
brasileño ya es un gran logro en sí, ya
que de ahí puede ser fichado para
equipos europeos. Así que Cueva a sus 24
añitos jugando en Sao Paulo se podría
decir que estaba en su Prime. Aparte
eso, estaría ganando un sueldo ya
millonario. Su contrato fue de 1.2
millones de dólares por cada año y al
principio su rendimiento en ese equipo
pues fue positivo, con lo cual en el año
2018 fue fichado por un equipo ruso, el
Crasnodar, por 8 millones de euros. Uno
de los fichajes más caros en la historia
de su carrera. Según cuenta la foquita,
Farfán, fue él quien le hizo el bajo. La
foquita habló bien de Cueva y dio buenas
referencias para que sea fichado.
Literalmente Cuev estaba entrando un
equipo con una gran infraestructura. Iba
a jugar en el mejor estadio de Rusia,
prácticamente lo iban a entrenar de la
mejor forma, con el mejor
acondicionamiento físico y que además
iba a tener la posibilidad de jugar en
la Champions League, huevón.
¿Qué?
Si entras a la página oficial de la
Champions, ese equipito ruso aparece y
tiene un historial. Si bien no ha ganado
nada, pero al menos algo es algo, ¿no?
Jugar en la Champions es prácticamente
codearte con la élite del fútbol. Para
cualquier guagüita de a pie, jugar en la
Champions es el mayor sueño de su vida.
Pero, ¿qué pasó al final? Pues Cuevita
dijo, pues no es SEO, no me siento
cómodo aquí. Rosia es muy aburrido, hace
frío. Yo extraño a mi Perú, a mi
ceviche, mi sachipapa, mi arroz chaufa
con pollo a la brasa, mis chelas. No
puedo vivir sin tomar una pils en todos
los días.
Ay, pero qué idiota. [risas]
Además de eso, también dijo como excusa
que extrañaba a su familia y sus hijos,
pero para mí eso es floro, huevón.
Miren, ahí subieron una noticia en donde
supuestamente Cuevita no le estaría
dedicando tiempo a sus hijos. Pero
bueno, la cuestión es que Cueva
prácticamente rechazó la oportunidad de
su vida, ya que prácticamente pudo haber
jugado en la Champions League.
Obviamente todos sabemos que ni [__]
le iba a ganar, ya que es un equipo
ruso, pero al menos hubiera tenido una
buena exposición para mejores equipos de
Europa. Así que por su pensamiento de
Peruanito Correlón, al igual que yo,
pues regresó a su cerro. dijo, "No eso,
en Rusia hace frío, pi, pi, pi, pi, pi."
Y que el dinero no le es todo.
No me parece que este chico sea muy
listo,
pero como todavía está en su prime, otro
equipo de Brasil lo fichó por suerte y
por un monto un poco menor al que
pagaron los rusos, pero de igual forma
estamos hablando de millones de dólares.
El famoso fichaje pues empezaría su
caída. Yo no sé qué problema pasó con
esa transferencia del equipo ruso hacia
el equipo de Brasil, pero la cuestión es
que aunque vita le estaban pidiendo como
7.3 3 millones de dólares por dejar
varados a los rusos. Como pueden ver en
esta noticia publicada por ESPN el año
pasado, la FIFA dio un fallo inminente y
obliga a Cristian Cueva a pagar 7.3
millones de dólares a su ex club en un
plazo máximo de 45 días. Caso contrario,
se quedaría sin jugar en los próximos 6
meses. Y a la firme, yo prefiero
retirarme del fútbol antes que pagar 7
millones de dólares, huevón, que se los
pae, Diosito. Maravillosa jugada. Pero
bueno, la cuestión es que este
cervecero, muy aparte de haber nacido
con un Down, también nació con mucha
suerte, ya que fue fichado por un equipo
mexicano dispuesto a pagarle su deuda.
Sigo hablando del Pachuca, luego de
jugar unos meses con ellos, lo compró un
club turco llamado el Jenny Malatia
Sport. También jugó solo unos meses y en
el 2021 se fue hacia Arabia, huevón. Ahí
jugó 2 añitos hasta el 2023 recibiendo
un sueldo millonario para luego
regresarse a Perukistán y venir a
meterle la rata a los aliancistas,
porque literalmente eso fue lo que pasó,
ya que Cuevita siguió llevando una vía
de excesos de salida de fiestas,
emborracharse, mear en la calle, salir
en Ampitía Magali Medina, etcétera,
etcétera, etcétera. Con lo cual su
rendimiento en el Club Alianza Lima fue
pésimo y lo peor es que en esa época se
volvió el jugador peruano mejor pagado
de la liga. a uno. Por eso digo que fue
la real metida de rata, ya que estuvo
cobrando unos $100,000 mensuales,
huevón. ¿Y cuál fue su aporte para el
equipo? Pues aquí están sus estadísticas
globales. Disputó ocho partidos en total
y pues prácticamente no hizo nada, ya
que se lesionó. Así que sin jodas si me
ponían a mí a jugar con los pulmones
carbonizados por el cigarro, mínimo te
portaba más de lo que hizo Cueva. Así
que a la fecha de hoy, 16 de agosto del
2024, Cristian Cueva no tiene ningún
equipo, ya nadie lo quiere, así que
prácticamente está a punto de irse a
jugar en la segunda división. A sus 32
años de edad, prácticamente acaba de
[__] toda su carrera. Y lo peor de todo
es pensar que la vida le dio muchas
oportunidades para ser un jugador de
élite, pero él siempre las desaprovechó.
Su indisciplina hacía que no durase
mucho tiempo en los clubes. Así que
bueno, mis bobitas, esto fue un resumen
bordo de la historia de Cueva. Si me
salté varios puntos es porque me dio
flojera, huevón, y el video se está
haciendo muy largo. Así que bueno, yo me
voy, ya que tengo deberes sagrados que
cumplir. No se olviden de activar la
campanita. Nos vemos más tarde en
directo para bajar pepita antes de irnos
a dormir.